Algebraische Geometrie

### 2015-04-17 Algebraische Geometrie/AlgebraischeGeometrie.tex
Anfang §2.7

>>>>

\section{Projektive Morphismen}

\paragraph{Satz 7.1.}\label{7.1} Sei $A$ ein Ring und $X$ ein Schema über $A$.
\begin{enumerate}[(i)]
\item Ist $\varphi:X\to\mathbf{P}_A^n$ ein $A$-Morphismus. Dann ist $\varphi^\ast(\mathcal{O}(1))$ eine invertierbare Garbe auf $X$, die von globalen Schnitten $s_i=\varphi^\ast(x_i),\ i=0,\ldots,n$ erzeugt wird, wobei $x_i\in\Gamma(\operatorname{Proj}(A[x_0,\ldots,x_n]),\mathcal{O}(1))$.
\item Sei $\mathcal{L}$ eine invertierbare Garbe auf $X$ und $s_0,\ldots,s_n\in\Gamma(X,\mathcal{L})$ globale Schnitte, die $\mathcal{L}$ erzeugen. Dann existiert ein eindeutig bestimmter $A$"~Morphismus $\varphi:X\to\mathbf{P}_A^n$ derart, dass $\mathcal{L}\cong\varphi^\ast(\mathcal{O}(1))$ mit $s_i=\varphi^\ast(x_i)$ für gewisse $x_0,\ldots,x_n\in X$ gibt.
\end{enumerate}

\paragraph{Satz 7.2.}\label{7.2} Sei $\varphi:X\to\mathbf{P}_A^n$ ein $A$"~Morphismus, der zu einer invertierbaren Garbe $Z$ auf $X$ und globale Schnitte $s_0,\ldots,x_n\in\Gamma(X,Z)$ gehört, die $\mathcal{L}$ erzeugen. Dann ist $\varphi$ genau dann eine abgeschlossene Immersion, wenn die folgenden Bedingungen gelten:
\begin{enumerate}[(i)]
\item Alle offenen Teilmengen $X_i$ wie im Beweis von \hyperref[7.1]{Satz 7.1 (ii)} sind affin.
\item Für alle $i$ ist die Abbildung $A[Y_0,\ldots,\widehat{Y_i},\ldots,Y_n]\to\Gamma(X_i,\mathcal{O}_{X_i}),\ Y_j\mapsto \frac{s_j}{s_i}$ surjektiv.
\end{enumerate}
